## Hasil Observasi


1. _Scene_ `BlueShip` dan `StonePlatform` sama-sama memiliki sebuah _child node_
  bertipe `Sprite`. Apa fungsi dari _node_ bertipe `Sprite`?
  **Jawaban :** Node bertipe `Sprite` berfungsi untuk menyesuaikan warna, tekstur,
  posisi, dan beberapa hal lain yang berhubungan dengan gambar rootnya


2. _Root node_ dari _scene_ `BlueShip` dan `StonePlatform` menggunakan tipe yang
  berbeda. `BlueShip` menggunakan tipe `RigidBody2D`, sedangkan `StonePlatform`
  menggunakan tipe `StaticBody2D`. Apa perbedaan dari masing-masing tipe _node_?
  **Jawaban :** `StaticBody2D` merupakan tipe node yang cocok digunakan untuk membuat 
  sebuah objek static. Dimana objek ini memang tidak disarankan bisa bergerak, seperti
  dinding, tanah, gunung, dll. Objek ini bisa di set suatu kecepatan liniar atau angular
  dimana akan memberikan efek tubrukan kebenda yang bergerak.

  `RigidBody2D` merupakan tipe node yang akan aktif bergerak didalam scene. Pergerakan
  node ini diatur oleh 2D physics engine. Benda ini dapat diatur massanya, gravitasinya, 
  gaya, kecepatan, dll 


3. Ubah nilai atribut `Mass` dan `Weight` pada tipe `RigidBody2D` secara
  bebas di _scene_ `BlueShip`, lalu coba jalankan _scene_ `Main`. Apa yang
  terjadi?
  **Jawaban :** Kecepatan jatuh pesawatnya sama saja


4. Ubah nilai atribut `Disabled` pada tipe `CollisionShape2D` di _scene_
  `StonePlatform`, lalu coba jalankan _scene_ `Main`. Apa yang terjadi?
  **Jawaban :** Saat `Disabled` dicentang maka kapal akan menembus objek `StonePlatform` ,
  sebaliknya, Saat `Disabled` tidak dicentang maka kapal akan menabrak objek `StonePlatform`.


5. Pada _scene_ `Main`, coba manipulasi atribut `Position`, `Rotation`, dan `Scale`
  milik _node_ `BlueShip` secara bebas. Apa yang terjadi pada visualisasi
  `BlueShip` di Viewport?
  **Jawaban :** `Position` berpengaruh untuk tempat (kordinat) kapal berada pada Viewport, 
  `Rotation` berpengaruh untuk arah kapal menghadap, dan `Scale` berpengaruh untuk merubah 
  ukuran asli kapal sesuai dengan skala yang diberikan.


6. Pada _scene_ `Main`, perhatikan nilai atribut `Position` _node_ `PlatformBlue`,
  `StonePlatform`, dan `StonePlatform2`. Mengapa nilai `Position` _node_
  `StonePlatform` dan `StonePlatform2` tidak sesuai dengan posisinya di dalam
  _scene_ (menurut Inspector) namun visualisasinya berada di posisi yang tepat?
  **Jawaban :** Karena `StonePlatform` dan `StonePlatform2` mempunyai satu root yaitu
  `PlatformBlue`. Di Godot, posisi child node akan relative kapada posisi parentnya.

